---
created: 2021-04-04T21:02:12+04:00
modified: 2021-04-05T22:05:27+04:00
---

# Учимся планировать и копить

[предложить правки](https://github.com/bad4iz/journal/blob/master/abcOfFinance.md) 

## Способ простой. Логичный. Устанавливаем цели

### Первая ступень. Подушка безопасности. 
В идеале мы должны тратить очень мало и большую часть откладывать. 

#### 1. Определитесь с необходимыми расходами

Для этого есть различные техники. Я предпочитаю использовать трекер расходов. Есть очень хорошие и доступные приложения на мобиле. Которые уже читают смски и пуш уведомления чтобы не забыть записать трату. Да и автоматизировать тоже можно в определённый вид расходов с определённого счета. Ещё удобно когда есть сканер чеков. Он тоже в идеале должен расфосовать ваши траты по нужным категориям.   

Задача помошников помогать а не забирать дополнительное время. Для записи треков самое удобное это то устройство которое всегда увас под рукой. Сейчас это мобила. Тем более там настенная всякие уведомления.   

Но для анализа лучше конечно использовать устройство с большим экраном. Пока мы не придумали интерфейс вывода на маленький экран большой информации разом. Такие как графики, таблицы и прочие. 

Будет здорово если вы сразу разобьёте свой трекер на две глобальные категории.
1. Необходимые - траты без которых ваша жизнь не возможна. Еда минимум, траты на жилье, на связь, кредиты и ипотека хотя я вообще поражаюсь как вы подписались на эту кабалу, но это совсем другая история и возможно позже поведаю. то есть те траты без которых вы просто протяните ноги или вас упекут в нестоль отдаленые места. 
2. Желательные траты - те траты которые дают вам наслаждение жизнью. ( походы в рестораны, кино, доп образование, одежда)
Тут все траты не абсолютные и каждый выбирает сам. Например траты на автомобиль для кого то являются необходимыми а кто то сможет если так надо на кайняк и на общественном транспорте поездить.  

Сама задача определиться с категориями..

По истечении полу года а лучше года у вас на руках будут данные ваших трат. Вы точно будете знать сколько вам в среднем надо в месяц чтобы просто жить. И сумма с которой вам будет комфортно жить. Конечно эти суммы можно получить путем простой прикидки ваших будущих расходов. Но как показывает практика они часто ошибочны. Хотя для начала тоже даже ничего.

#### 2. Скока вешать в граммах. Подсчитываем. 

Теперь мы знаем сколько нам вешать в граммах.   
Берём с начала минимум умножаем на количество месяцев от 3 до 6, кто то берет год. Эта задача минимум.   
Теперь считаем комфортную сумму анолагичным способом.   

#### 3. Копим. 

Есть два способа накоплений.   
1. Копить сразу все. Откладываем всесвободные средства на подушку безопасности. 
1. Копить на все сразу. Подушка является одной из целей накопления. 


Второй предпочтительнее. 
На первом шаге у нас должны появиться или Хотя-бы мы должны увидеть те средства которые мы тратим не разумно. Вот они и должны быть направлены на накопления. 

Виды накопления. 
1. Подушка безопасности
1. Кредиты если есть
1. Крупные покупки
1. Инвестиционная цель или по другому пенсия. 

Всё эти цели важны, ну кроме пожалуй долгов). 
Но первая и последняя цели очень важны. 


