# Дорасти до свободы

Толи мы ещё не повзрослели на фоне других народов, толи это наша карма. Но я все больше   убеждаюсь что нам гражданское общество ещё противопоказано. Вернее та свобода которое оно несёт. 
Я время от времени пробегаю по частному сектору который расположен в лесопарковой зоне. И на удивление там недавно положили отличный асфальт. На столько хороших что он думаю считался бы хорошим в европе. Незнаю как это получилось но факт остаётся фактом. А все дороге в округе настолько плохи что даже в саратове считаются хуже некуда. Даже пешком ходить тяжело.
 Так вот мой маршрут из лесопарка проходит как раз по этой дороге. И любой на машине жаже на жопике кто хоть чуть выезжает на эту дорогу обязательно топит педаль газа в пол дабы почуять какой конь под жопой у него. Не смотря что это не трасса е51 а придворовая территория. Ведь может выбежать ребенок или лисепидист. Короче это не место для ралли. 

Но все бы хорошо только как так получается что мы все почуяв какую либо свободу тут же ей хотим безгранично завладеть. Это касается любой нашей области жизни.

Так же ребёнку если в один миг дать больше прав чем он может переворить то он уже будет залазить на голову. Тоеть выполнять безумные вещи с точки зрения более смышленых взрослых. И только когда он научиться этой свободой распоряжаться то более менее будет норм. И поступки будут уже как у взрослого.
Если позволить есть сладкого сколько хочет или гулять когда захочет и сколько захочет. Не думаю что большинство детей с этим справиться. Да чего греха тоить тут и взрослые то плохо справляются. 
