# Наездник

Мы похожи на ездака на лошади. Только на лошади нет уздечки.
Ездок хоть сколько может решать уравнения и философствовать. Но приедут туда куда лошадь приведёт.
Лошадь это тело, спиной мозг, система 1, и много ещё чего.

## Мето-сознание из красной таблетки
То что мы думаем себе в голове .. это не то что мы решили.     
мы только свидетельствуем. Наше сознание говорит ... к стате а вот щас я думаю о....     
Мы просто свидетельствуем свой интелектуальный процесс. Но вы думаете что вы и думаете. Так интуитивно сложилось что то что мы думаем это и есть наши мысли.  
мы все думаем что наш разум, наше сознание, что мы такие умные и можем собой руководить. Мы все смотрим фильмы и представляем что вот мы то поступили по другому а не как этот неудачливый человек. Вот мы то .. да смогли. но к сожелению когда мы попадаем в ситуацию то от нашего сознания не остается ничего. Наше подсознание нами управляет в полной мере. Вспомните ситуацию когда вы сильно волновались. Влюбленость.... Вы полюбому планировали вот подойду вот скажу а она или он так сделает а я так. Но стоит подойти и все ... наши планы летят в пекло. Наш рот извергает такую несусветную чушь ....    
А когда в соре или запале. Мы думаем что мы само разумность. Но тема спора сама суть всегда остается в стороне. Но есть полная увереность что я нахожусь в полном интелектуальном процессе . Вот обьяснаю своему опаненту как все правильно устроено а он глуппый ничего не понимает. А какое я имею дело к самой сути разговора? никакое ... просто накопилось напряжение .. слово за слово.. там коса посмотрели на меня .. тут ногу прижали... и понеслось.. правоту свою доказать. Вот хочется спросить вы что обсуждаете? Какой предмет обсуждения? ... он первый начал... такой будет ответ?    
но дело во том что потихоньку накопилось напряжение ..  Но я то думаю что я интелектуально все. Нам кажется что все это сознательно а это вовсе нет.
Вот если наш товарищь который типа наездник осознает что это две собаки лаются просто так. Типа взгляд со стороны.. своеобразная шизефрения.   
Спросите себя а вы поможете прохожему которому стало плохо? думаю подовляющее большинство скажет да. Но на практике происходит с точностью до наоборот. Своеобразный реверс соотношений. Мы сразу находим множество причин не помочь . Там другие люди.. мне некогда. ему уже вызвали помощь . зачем я буду мешать и тп и тд   

## Вот я то не такой как все.
Кто не задавался вопросами политики и почему на руси ток жить тяжело. Эти проблемы коррупции, взяточничество, продвижение своих, превышение должностных полномочий. Кто говорил что я то знаю ответ как надо. Вот я никогда не таким не буду. Думаю каждый кто выступает в ряды блюстителя порядка или гос службу, ну точно большинство. Хотят изменить мир сделать его чище. Но вырастают то они другими. Других ломает система. 

Да и те кто погряз в не чистых так сказать делах. Только не надо говорить что там все чистые белые и пушистые. Таких людей просто нет. И чем больше у нас ресурсов тем больше мы ими пользуемся. Так я отвлёкся. В общем те кто там и руки в ... причем по локоть. Спросите их какими они себя считают? Думаю такде как и все. Они хорошие а другие плохие.

А я что я только свет немного ворую да стараюсь на счетчики магниты ставить. Я же свою беру у воров. А вот они то воры настоящие. А я робингут.  
Да и так бумажку кинул от кофеты на улице пусть уберают а то совсем развели бардак. Эти уборщики совсем не хотят работать. Куда смотрять комунальные службы ведь посмотрите все кругом такая грязь.

Вот так каждый. Наши дела и поступки да и мы сами в корне отличаемся от того я который сидит у нас но мы даже зная это все равно пытаемся думать что я тот который вот сейчас демает  и есть настоящий. А мы просто проецируем свои идеалы к которым мы стремимся или которые нам навязаны на себя на свою личность. Так как будто мы уже владеем этим. 

Мы как всегда выписываем себе чеки а по русски берем кредиты причем ничем не обеспеченные. А это как знаете из экономике очень плачевно всегда кончается.

## Начитаный наездник.
Мы все, ну или большинство из нас с жадностью потребляем информацию о том как нам стать лучше... производительней... успешнее. Но умным остается только наездник. Наша лошадь все также глупа и поступает как обычно. Знания не гарантируют то что наши поступки будут одекватные знаниям. 
Почему мы читая книгу выдержку полезных советов используем хорошо 0.1%? Почему купив 5 дневный курс и пройдя его не применяем?

Дело в том сот это рафинированая информация. А что мы делаем с изобилие? Правильно в топку. Тут как и со всем в жизни. Если это досталось нам легко или его много мы это не ценим. А значит ценность этой информации для нашего мозга маленькая.
Ещё один пункт что бы выработать определённое направление мысли. То есть думать как нас научил сборник или курс. Мы должны сформировать нейроные связи. А они сформировываются путем только многократно повторения определённого посыла мысли.
Читая или слушая или наблюдая мы ловим себя на мысли что вот она хорошая идея. И её я поглачу и сделаю ещё одним инструментом в ходе своих мыслительных процессов. Но нет она исчезает так же бесследно как и появилась. И что самое обидное мы даже не вспомним об её существовании.
По этому художественна литература где одна две мысли смакуются всю книгу втемяшивает эту одну две мысли идеи в голову лучше чем сборник как стать успешным.
Единственное что я пока вижу это читать в одном контексте разную литературу разных авторов но с примерно одинаковым посылом . Ну и перечитывать несколько раз одну книгу никто не отменял.   

Можно немного усложнить процесс чтения нон фикш литературы.
Читайте в три захода каждую главу.
1. Бегло читаем
2. Читаем уже ловя суть и подчёркиваю важные мысли
3 читаем по выделеному
Это небольшое усложнение позволит немного больше закрепиться потребляемой информации.   


