# Цель?

Эта тема идет обок с темой о потоке. Тем потоком который описывал в книге "Поток: Психология оптимального переживания" автора Михай Чиксентмихайи. Тут я его называю процес. 

Аутотелически или экзотелически? (Поток Михай)
Цель или процесс?

Счастье оно когда его нет но вот вот будет. Но когда оно у нас в руках то уже этого счастья нет.
Представьте вы, хотите очень шоколадку или другую вкусняшку. Когда ваше удовольствие? на каком этапе вам больше всего ... Думаю когда вам вот вот шоколадка попадет в рот. И вот слюнки текут. но стоит сьейсть кусочек, еще один и все... уже нет того удовольствия. 

Виктор Франкл в предисловии к своей книге «Человек в поисках смысла» блестяще выразил эту мысль: «Не стремитесь к успеху любой ценой – чем больше вы фиксированы на нем, тем труднее его достичь. Успеха, как и счастья, нельзя достичь, они приходят сами собой <…> как побочный эффект направленности человека на что-то большее, чем он сам».
Так как же приблизиться к этим ускользающим от нас целям, к которым нет прямой дороги? Мои двадцатипятилетние исследования убедили меня, что способ есть. Эта извилистая тропка начинается с обретения контроля над содержанием нашего сознания.
Наше восприятие жизни есть результат действия различных сил, придающих форму нашим переживаниям, влияющих на то, хорошо нам или плохо.


Систематизации поддаются только простые идеи. Системы можно копировать. Лишь неоднократно воспроизведенную идею можно назвать великой.
Копируя идею, ты создаешь предпосылки для успеха. Для этого идея должна быть простой. Поэтому постарайся избавиться от всего, что не поддается упрощению и систематизации.
Как фракталы. Можно масштабироваться или зумить. Смысл остаётся. Можно копировать. 

Цель как финиш плохо, но если вы ставите цель как сам процесс то это Оки.
Как я заработал болячку. Спускал строительный мусор с 8 этажа. И сосредоточиться на самом процессе.

Если мы ставим себе цель финиш, и этот финиш представляет из  ебя очень большую работу и не очень приятную. То руки сами по себе опускаются.
Но если выкинуть весь финиш весь объем работ. И сосредоточиться на процесс то даже ничего будет.


Парашют для левши. Он сильно сосредоточиться на цели.


Достижение цели нет. Нельзя стать мужем после росписи. Когда мы стали обладателем квартиры?

## Начало.
Да и вообще что такое цель?  
Кто ее ставит?  
Я, мое самосознание, мой разум-который делает выбор?

### Давайте развенчаем саму мысль, что мы нашей думалкой вообще можем что-то выбирать.
Есть хороший хирургический эксперимент. Человеку вживляется в моз электроды в определенные области которые отвечают за то или иное действие. Если для вас это кажется шокирующим, то совсем недавно было вообще разрешено ковыряться в мозгу живого человека который находится в ясном сознании. Это возможно потому что в мозгу нет нервных окончаний которые отвечают за боль. Так вот человеку стимулировали внешне ту область которая отвечает за дерганье руки, но это еще не все ... его спрашивали почему рука дёрнулась. Так вот в этом вопросе и есть весь смысл нашей свободы воли. Он говорил я, подумал и дернул ... Это он дернул Карл !!!.
Новые эксперименты когда людей уже не тыкают, а помещают в мрт, показывают что ученые могут угадать что человек только подумает выбрать за 7 секунд. Остановитесь немного и вдумайтесь. Кто-то узнает вперед вас о том что вы только подумаете и примете решение. Игра на опережение как говорится в деле ).
Почему это происходит. Дело в том что наше сознание только верх айсберга. И всю работу выполняет наше подсознание. А на верх уже передает "Подумай об этом, но выбор сделан". И наша думалка всячески находит рациональные оправдания уже не своего выбора.
Да мы можешь решать нашей думалкой сложные алгебраические задачи. Но выбор делает не сознание.

### Практическое занятие.
Давайте посмотрим не абстрактно, а ближе на всю эту штуку.  
Мы все знаем что   
- копить себе на старость это Очень важно
- вести здоровый образ жизни Очень важно
- заниматься самообразованием Очень важно
и есть еще много чего важного чем мы думаем своей думалкой является важным не просто, а действительно важным.

Но что же происходит на самом деле с нашими важными вещами? Наше подсознание обычно выбирает совсем другие вещи. Но что мы делаем... мы ругаем наше подсознание? Нееет мы всячески пытаемся найти оправдание своего выбора причем веских.
- Курящий найдет миллион Веских причин почему он еще курит.
- Транжира найдет миллион Веских причин почему эта вещь ему нужна. Хотя он и догадывается что потом она будет валиться без дела. Но наша думалка всячески об этом умалчивает. Потому что выбор в пользу покупки уже сделан и задача найти оправдание.

### Что делать?
Да ничего вы не поделаете, как и не поделаете что вы не можете влиять на погоду и заход и восход солнца.  
Но можно просто быть готовым и знать и уже из этого строить свои логические суждения. 
Ага это сейчас уже выбор сделан... вот этой хотелкой. Как мне сделать что бы я хотел вот эту хотелку, и как ее культивировать... ну и в этом духе.
